電波がミサキオクから出てるとすりゃあ
電波是岬奧裡面傳出來的話
地下にある　意思ある骨
來自地下的 有意識的骸骨
そいつがよみがえってきたとか？
是傢伙會復活之類的嗎
輸送用ヘリ？
運輸直升機
あれが　神野からのメッセージ？
這就是 神野發來的消息嗎
いや　届くのは４日後だ　早すぎる
不對 應該是4天後收到 現在還太早
こんな田舎町で　物騒なもん持ってんな
這麼危險的東西 居然帶來這樣的鄉下啊
地下から何を運び出してる？
把什麼從地下運出來了
あいつだ
是那傢伙
独立自営ジャーナリスト
獨立記者
こんなところで　なんの取材だ？
在這種地方做什麼採訪
意思の残る骨
留有意識的骸骨
あれがまだ生きてるってのか？
難道說那個還活著嗎
動くな
不許動
いや　その
不是 那個
両手を頭の後ろで組め
把雙手放在腦後
失礼　すぐ戻ります
不好意思 我去接個電話馬上回來
コルカタの領事館から国際電話で
從加爾各答打來的國際電話中
マキタという男が　鹿子さんへの伝言を言づかっていると
一個叫牧田的男人 有話要傳達鹿子小姐
インド？
印度
神野銘からの伝言を預かってる
是神野銘要求轉達的話
「トラキチ」　と言ってもらえれば分かると
說只要說「寅虎」您就知道
６＝９　あの子が？つないで
6=9 那個孩子嗎 幫我接進來
こんなところでまた会えるとはね
沒想到會在這裡再次見面
そっちこそ　何をしてる
你才是 在幹什麼
ネットオークションにでも出品しようと思ってね
打算放在網路上拍賣
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
ジャーナリストが古物商のアルバイトかよ
記者還做職做古董商嗎
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群 : 644319022
この骨も特異点なのか？
這具骸骨也是特異點嗎
歡迎關注本組微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
さすがだね
不愧是你
翻譯：MouYuu 拌飯 歐斯  校對：MouYuu  時間軸：九時  打雜：おうとう  壓制：MIR
特異点を知っているなら話は早い
知道特異點的話就好理解了
こいつがかつて葦原が見た最初の特異点だ
這傢伙是曾經葦原發現的最初的特異點
すべての始まりの場所　不可能を可能にする魔法のランプ
一切開始的地方 把不可能化為可能的神燈
特異点は　超次元的につながっているんだろ
特異點 是超維度的互相連接對吧
たくさんあるように見えて　実は１つ
看起來有很多 其實只有一個
いずれ成長して破局に至る
總有一天會成長起來變成破局
この世にあってはいけないもの
是這個世界不能存在的東西
止めなければ世界が滅びる
不能阻止的話世界就會毀滅
ほう…破局を持ち出すとは
吼…想不到把破局搬出來了
君は僕の知らないことも知っていそうだな
你好像知道連我也不知道的事情
それでどうする？
那該怎麼辦
君が世界を救う？それとも彼女…かな？
你來拯救世界 還是說是…她
彼女？
她
技術っていうものはさ　後戻りはできないんだよ
技術這個東西啊 是沒有回頭路的
だからそれをコントロールするために俺みたいなヤツがいる
所以為了可以控制這些技術才會有像我這樣的人存在
人類は好き嫌いにかかわらず
不管人類是討厭還是喜歡
特異点とつきあい続けていくことになるのさ
都會繼續和特異點打交道的
特異点は人間が作ったものじゃない
特異點不是人類創造的東西
一度壊せば　もう手に入らない
一旦被破壞 就是無法再得到
そりゃそうさ　だがどうやってあれを破壊する？
確實是這樣 但是要怎麼去破壞它
あらゆる願いをかなえるランプに　その消滅を願う
向可以實現任何願望的神燈許願 把它消滅
なるほど　君はロマンチックなことを考えるね
原來如此 你還真是會想浪漫的想法啊
だが実際にできるのか？
但是實際上可以做到嗎
オーソゴナル・ダイアゴナライザーでそんなことが？
正交對角化可以做到嗎
どう思う？
你覺得呢
まあいい
算了
ともかくおもしろい話が聞けた
不管怎樣都聽到有趣的話了
知らぬことの方が多い
還有太多的未知
まだ未完成のせい
因為還未完成
されどつぎはぎだらけ
所以靠著到處補丁
完璧を目指せ
向完美接近
逃げ続けちゃダメよね
不能一直逃避喲
逃げグセがつきそう
可能會染上愛逃避的惡習
できうる自分の限りは
在自己力所能及的範圍內
なんとかしてみせよう
盡力而為
行かなくちゃ
不前進的話
攻めなくちゃ
不進攻的話
腰が引けちゃうけど
就算會膽怯
Fight For Right
也要為權利而戰
答えがないのは
之所以沒有答案
ほらないで燃えるじゃん
是因為憑空在燃燒
(俺の行く末暗示する　立ち上がれ　そうだハニー今すぐ)
（暗示我的前路 振作起來 沒錯親愛的就是現在）
難しければ
能變難的話
難しいほどいいね
越難越好啊
(俺の行く末暗示する　立ち上がれ　そうだハニー今すぐ)
（暗示我的前路 振作起來 沒錯親愛的就是現在）
理解不能じゃない
不是不能理解
そうわかってるそうさわかってるけど
而是能明白沒錯雖然是能明白
立ち向かう用意をしよう
做好面對的準備
不講理的樂譜
靜岡電視台轉播
哥吉拉驅除作戰最新消息
一夜過後
快訊 哥吉拉驅除作戰 失敗
紅塵に包まれ　連絡が取りづらい状況になっています
受紅塵包圍的影響 現在很難取得聯絡
大型の怪獣ゴジラは　攻撃をはねのけました
大型怪獸哥吉拉 將攻擊全部抵擋在外
由東京都內轉播
首都圈的避難者超過1000萬人
稲妻が走るのが何度か確認できました
已經數次確認有閃電閃過
受哥吉拉驅除作戰影響首都圈處於毀滅狀態
首都圈最新消息
周邊自治區的物資不足問題越來越嚴重
ゴジラは　ゆっくりと移動を続けており…
哥吉拉 仍在緩慢移動中
ここまで１人でたどり着くとはな
沒想到你一個人到這裡
一刻も早く破局をなんとかしないと！
必須儘快處理破局的問題
こんなことしてる時間があったら
有做這種事情的時間的話
私を超時間計算機のところへ連れていってください
請把我帶到超時間計算機那裡
破局の存在を証明してみせます
我來證明破局的存在給你看
今世界に必要なのは　オーソゴナル・ダイアゴナライザーだ
現在全世界需要的是正交對角化
破局はそのあとでよい
破局之後再說
李が認めた才能なら　少しでも彼女の穴を埋めてもらおう
你有李所認可的頭腦的話 稍微來填一下她的坑吧
でも！
但是
それができないなら出ていってもらおう
不能做到的話就給請出去
顧問研究員を失ったのは我々にとっても大きな損失だ
失去顧問研究員對我們來是也是莫大的損失
こっち　こっち
這裡 這裡
銘さ～ん
銘~
よろしいんですか？部外者を入れて
沒問題嗎 把無關人員放進來
しかたない　ＢＢが助手を欲しがった
沒辦法 BB想要個助手
侵入者？
入侵者
監視映像が消されている？アクセスログは？
監控影片被刪掉了 操作記錄呢
なんだと？
你說什麼
なんなんですかあの人
那個人什麼情況
人の話も聞かないで　命令ばっかり
不聽別人說話 儘是命令
そうカッカしなさんな
不要這麼生氣
この施設はすべて彼女の管理下に置かれてる
這棟設施都是在她的管理之下
今は怒らせないほうがいい
現在還是不要惹她生氣的好
だとしても！
就算是這樣
超時間計算機のところに行きたいんだろ？
想去超時間計算機的地方對吧
え？
欸
君の足元さ　後ろを見てみな
就在你的腳下 看看後面
この施設全体が巨大な計算機として設計されてる
這個設施整體是作為一個巨大的計算機來設計的
まだ未完成だがね
雖然還未完成
未完成？
未完成
今はテスト運用中
現在在試運行中
デカい穴が見えるだろう？
可以看見大洞對吧
葦原が特異点を引き上げるために開けた穴だ
這是葦原為了把特異點拉上來而挖的洞
特異点を地下２０００メートルから　２０年かけて引き上げ中だ
特異點在地下2000深處 歷經20年還在拉上來的過程中
ここまで持ってくるのに　あと７年ほどかかるがね
要把它拉到這裡還需要7年
完成すれば世界を大きく変えることになる…
完成的話世界就會大變樣
はずなんだがね
也許如此吧
あれが特異点
那就是特異點
では　超時間計算機ツアーに参加の方はこちらへお並びください
那麼 想參加超時間計算機觀光的人請在這裡排隊
もうバレたか
已經暴露了嗎
どうしたんです？
出什麼事了
ツアーはコース変更だ
觀光要改內容了
君のせいさ
全都怪你哦
いません
沒人
ＢＢが消えた？
BB消失了
オーソゴナル・ダイアゴナライザーが
正交對角化
保管庫から運び出されています
被帶出保管庫了
ヤツめ…好き放題やりおって
那個混蛋…簡直我行我素
すべてのエリアをレベル２で封鎖
將所有區域按照2級警戒封鎖
この施設から出すな
不要讓他走出這個設施
盗んだ？
偷走了
正式に申請して通ると思うか？
你覺得正式申請會通過嗎
ついでに残り全部を世界各地に送りつけたのは
雖然順便把剩下的全部送到世界各地
やりすぎだったかもしれんが
可能是有點過火了
だからって
怪不得
李の遺言だ
是李的遺言
一時的な紅塵抑制剤としての効果は証明されてる
作為可以臨時紅塵抑制劑的效果已經被證明了
それに　超時間計算機が使えるようになった今
除此之外 如今可以使用超時間計算機後
量産可能さ　ケチることはない
已經可以量產 完全不用摳摳搜搜
仕込みがバレてたか
準備已經暴露了嗎
見つけました
找到了
来た！
追來了
やっぱりツアーは中止かな
果然觀光還是得中止了嗎
あんたが現地コーディネーターってわけか
你就是當地的統籌官嗎
ドアを開けられた？
門被打開了
認証が通らなくなっています
認證已經是無法通過的狀態了
システムにアクセスしているヤツを調べろ
調查訪問過系統的人
誰が手引きしてる？
是誰在給他開後門
局所的な地震を　１時間に１０００回以上観測との報告があります
有報告顯示局部地區的地震 在1小時內觀測到了1000次以上
広域に　その影響と思われる地盤の沈下を観測
在大範圍觀測到受地震影響引起的地面下沉
地盤の弱い地域では　地下水が噴き出し広範囲で冠水
在地基脆弱的地區 地下水噴出造成了大範圍地區被水浸泡
たった１匹で
僅僅一隻就造成這麼大的破壞
全部ヤツの仕業なのか？
這一切都拜那傢伙所賜嗎
松原さん
松原先生
斥候か？
偵察部隊嗎
気付かれたみたいです
好像被發現了
自分たちの縄張りというつもりか
打算把這裡當作自己的地盤嗎
戻るぞ
先回去吧
何　あんたら？
幾位 有何貴幹
大滝吾郎さんはいらっしゃいますか？
請問大瀧吾郎先生在這裡嗎
今出かけてるけど　伝言残す？
他現在出門了 要幫你們傳話嗎
内閣官房の　安田と申します
我是內閣官房的安田
オオタキファクトリーさんに　ご協力をお願いしたく伺ったのですが
前來登門是為了尋求大瀧製造廠的幫助
ちょっと遅かったね　もう行っちまったよ
你們來遲了一點 他們已經出發了
どちらへですか？
去哪裡
東京にゴジラ退治
去東京擊退哥吉拉
※出自賴山陽名作『題不識庵擊機山圖』
「鞭声粛々夜河を過る」
「鞭聲肅肅夜過河」
「暁に見る千兵の大牙を擁するを」
「曉見千兵擁大牙」
「遺恨なり十年一剣を磨き」
「遺恨十年磨一劍」
「流星光底　長蛇を逸す」
「流星光底逸長蛇」
「南無三！紅が流れた」とくらあ
大呼「南無三寶 紅色流淌」
海建宏　フリーの諜報員を名乗っているようです
海建宏 自稱是個自由間諜
所属は不明？
不清楚隸屬哪裡嗎
ミサキオクから飛び立ったヘリですが
從岬奧起飛的直升機
房総沖に待機していた　大型の貨物船に降りたようです
降落在停靠在房總海域的大型貨運船上
船籍はパナマ
船籍是巴拿馬
それで鹿子さんは？
鹿子小姐呢
今はコルカタに
現在在加爾各答
コルカタ？インド？
加爾各答 印度
衛星電話も限界か
衛星電話也不行了嗎
「それが破局」
這就是破局
「これってなんなんだ？」
破局是什麼
「未来の見え方？」
看見未來的方法
「そっちの時間は？」
那邊現在幾點了
「絵文字　落ち着けのジェスチャー」
顏文字 冷靜
「困ってることあるでしょ？」
肯定有困擾你的事吧
「じゃ　送るから」
那 我發給你
「紅塵をなくすだけじゃ…」
只是消滅紅塵的話
確かに何度も聞いてると
確確實實地聽了幾遍以後
東京で何かを受け取れって言われてる気もしてくる
好像是讓我們去東京拿什麼東西
その成功報酬は　すしに東京遊覧飛行？
事成之後的報酬是壽司還有東京飛行觀光游
最後のピースを受け取ればいいのか？
收到拿到最後一塊碎片就可以了嗎
それでメッセージが完成して　何かの指示が現れるとか？
這樣消息就會完成 會出現什麼指示的嗎
ゴジラの弱点が書いてあるとか
可能寫著哥吉拉的弱點之類的
なら　先に教えてくれればいいだろ
既然如此 提前告訴我們不就好了
出し惜しみする理由は？
有什麼不願意告訴我們的理由嗎
伝えちゃいけない理由があるんだろ
也許有不能說出來的理由吧
ゴジラを倒す呪文が届くが　使用者は死ぬとか
會收到可以打倒哥吉拉的咒語 但是使用者會死掉之類的嗎
俺だったら前情報は伝えないな
如果是我也不會事先傳出去
物騒だな
好混亂啊
とにかく　先に知れば未来が変わっちまう情報さ
總之 是提前知道就能改變未來的訊息
未来人のイタズラって可能性は？
會不會是未來的人類的惡作劇
ゴジラがパワーアップしちまったりよ
反過來讓哥吉拉變強了
信号を繰り返し検討しているうちに
隨著重複的信號檢測
なんだか妙な気分になってきました
我有種微妙的感覺
船酔いか？
暈船嗎
いえ　何かが心を揺さぶるような
不是 像是內心動搖的感覺
パーツが緩んだ
是零件鬆了
心の話です
我在說有關心的事
心ってどこの？
心指的是哪裡的心
※出自西行法師代表作『新古今和歌集』
「心なき身にもあはれは知られけり」
「身心皆為空 情識亦滿胸」
「鴫立つ沢の秋の夕暮れ」
「鷸飛沼澤過 暮染秋意留」
そういうこっちゃなくてよ　理屈で頼むぜ
不是這個意思啦　用道理來解釋
ジェットジャガーの情報処理ネットワークは　人間をモデルにしてる
噴射傑格的訊息處理網路是以人類為模板的
人間だって　自分の感覚を理屈で説明できないだろ？
就算是人類 也無法用道理解釋自己的感覺的吧
何かこう…これは！
感覺像…這是
暗闇に　炎…燃えているのは…虎
黑暗中 燃燒的…火焰是…老虎
「トラキチよ　トラキチよ」
「寅虎喲 寅虎喲」
「夜のしじまに燃え盛れ」
「在寂靜的深夜中肆意燃燒著」
「いかなる不死の手と…」　ハッ！
「是何等鬼斧神工…」哈
どうした？まさか詩に感動して気絶したんじゃ？
怎麼了 難道是被詩句感動到昏厥了
強制的に再起動がかかってる
強制重啟了
ブートローダ起動
啟動引導載入程序
仮想環境展開
開啟虛擬機
初期シード投入
投入初期種子
何してる？再起動中止！
你在幹嘛 快終止重啟的程序
終了信号を受けつけない
接收不到終止信號
クラック？メッセージにウイルスが仕込まれてた？
被黑了 訊息藏裡有病毒嗎
ブートローダがブートローダを呼び出して
引導載入程序喚出了引導載入程序
そのたびごとにプロトコルを設定し直してる
每次都在修改設定協議
ブートローダ　ガガ　ガッ…
啟動引導載入程序 嘎嘎 嘎
自動アップデート？
自動更新
あそこにマンダが！
那裡有曼達
早速おいでなすったか！
出現得這麼快
ジェットジャガー　出番だ！
噴射傑格 到你出場了
どうした？幕は上がってるぞ！
怎麼啦 已經開打了喲
あなたが？
就是你嗎
※威廉布萊克，英國第一位重要的浪漫主義詩人、版畫家，英國文學史上最重要的偉大詩人之一。
※華特惠特曼,美國著名詩人、人文主義者，創造了詩歌的自由體
ブレイクっていうよりはホイットマンね
比起布萊克更像惠特曼呢
それが地獄の扉を閉める鍵？
那就是能關上地獄之門的鑰匙嗎
李博士の遺言です　これを東京に届けるようにと
按照李博士的遺言 把這個送到東京
神野さんは？
神野呢
彼女はシヴァです
她在希瓦
思い切ったな
真是大膽
まさか世界中にばらまくとは
居然把這東西散布到世界各地
あとはコードさえ見つけられれば　紅塵を無害化できる
接下來只要找到代碼的話 紅塵就能無害化嗎
ティルダの目の黒いうちは無理だ
蒂爾達還沒咽氣就不可能
シヴァにアクセスできなきゃ
如果不能連接希瓦的話
オーソゴナル・ダイアゴナライザーは完成しない
正交對角化就不能完成
そのためのプランＢだ
B計劃就是為這時準備的
クルージングツアーは避けたかったが
雖然想避開遊船旅行
しかたないか
但是沒辦法啊
彼女も連れていくのか？
她也要一起帶過去嗎
ツアー料金はもう李からもらってるんでね
已經從李那邊收了旅費了
それに破局が本当に存在するなら　いろいろと変わってくる
而且如果破局真的存在的話 還有很多變數
すべてはシヴァのおぼし召しか
這一切都是希瓦的神的旨意嗎
遺跡？
遺跡
サルンガはここから出てきた　ってことは
夏蘭伽從這裡出來 也就是說
ヤツが来た道をたどればシヴァの真下に出る
按著它的路線就能到達希瓦的正下方
あの人
那個人
ここではいろいろと交ざり合うのさ
這裡的各種關係盤根錯節
僕たちの組織はいろんなところからの寄り合い所帯で
我們的組織是由各式各樣的人組成的
一枚岩というわけではなくてね
談不上團結一心
それが今回
因為這次
李博士の死によって　決定的になってしまった
由於李博士的去世 徹底分裂了
アラジンの魔法のランプのアラジンは
阿拉丁神燈里的阿拉丁
中国生まれだって話は知ってるかい？
是中國人 你知道嗎
アラブ人じゃないんですか？
不是阿拉伯人嗎
中国の話とされてる　出典は？
據說是中國的傳說 故事的出處是
アラビアンナイト
一千零一夜
だとみんな思っていたが　違ったのさ
大家都是這麼認為的 其實是世人的誤解
魔法のランプの話は　フランス語版から
阿拉丁神燈的故事 其實是從法語版
アラビア語の原典が作られたのが分かってる
引申創作出阿拉伯語版的
その話で　魔法のランプはあらゆる願いをかなえてくれるが
傳說中 神燈能實現任何願望
１つだけ　願っちゃいけないことがある
但是只有一件事不能許願
人を生き返らせてはいけないとか？
讓人死而復生之類的嗎
不可能を可能にするが
雖然把不可能變成可能
人間に災いをもたらす魔法のランプ
但是會給世間帶來災難的魔法神燈
君ならどう扱う？
如果是你的話會怎麼使用它呢
ランプが破局を引き起こすのなら　破壊します
如果神燈會帶來破局 那就把它毀了
この世のものではないランプ
不屬於這個世界的神燈
一体全体どうやって壊す？
到底該怎樣毀了它呢
それは
這
ランプ自身に考えてもらいます
讓神燈自己來考慮
なるほど
原來如此
こっちは妙に現実的だな　期待以上だ
這個回答神奇的接近現實 超出了我的期待
僕らは君に託すことにするよ
我們決定交給你了
最後までつきあいたいんだが　やることがあってね
雖然想陪你最後 但是有要做的事情
結局尻拭いは俺かよ
結果收拾殘局的是我啊
アクセスアカウントは開けておいた
已打開訪問帳戶
お前が無事たどり着いて
你能平安到達
オーソゴナル・ダイアゴナライザーを完成させれば
完成正交對角化的話
ティルダは管理者権限を剥奪される
蒂爾達得管理者權限就會被剝奪
世界を救うチャンスなんだぞ
這可是拯救世界的機會哦
なんなら俺が代わりたいぐらいだ
我都想替你上了
洞窟探検になっちゃった
變成洞窟探險
ドキドキワクワクツアー　レッツラゴー
驚險刺激的旅行 Let's go
混乱が続いています
混亂的局面還繼續
政府は　首都圏　中央連絡自動車道を…
政府將首都圈中央高速公路…
哥吉拉仍在活動中
首都圈最新消息
由於哥吉拉的原因紅塵的影響範圍正在擴大中
建物が倒壊し　道路は寸断されています
房屋倒塌 道路被阻攔
頒布緊急事態令
現在の様子です
就是現在的情況
中心部は非常に濃い紅塵に覆われており
中心地區充滿著高濃度的紅塵
中の様子を知ることはできません
裡面的情況我們不得而知
紅塵は電波を吸収する性質があるため…
受紅塵吸收電波性質的影響…
やっぱりウイルスか？
果然還是病毒嗎
いや
不
自分で自分を書き換えながらバージョンアップを続けてる
在一邊自我重新編程一邊繼續更新
今　ちょうど５５１回目だ
現在正好是第551次
通信は遮断されてるんだぞ　アップデートの情報はどこから？
通信都被阻斷了 更新的訊息從哪裡來的
すべてあの曲の中にあったってことになる
全部都從那首曲子裡來的
卵の中に卵が入ってて
蛋中有蛋
その卵にも卵が入っててみたいな感じだ
那個蛋中蛋裡還有一個蛋的感覺
※預成論亦譯「先成論」，胚胎發育的學說之一，認為生物從預先存在於細胞（精子或卵）中的雛形發展而成。
前成説ってやつだな？
是叫預成論對吧
なんです　それ？
什麼 什麼論
卵の中には　自分の子孫の情報が全部入っているって考え方だ
在蛋裡面 自己子孫後代的所有訊息都包含其中的觀點
卵の中には　これから生まれるヒナが将来に産む卵の情報がすでにあって
在蛋裡面 即將破殼而出的雛鳥已經有將來要生下的蛋的訊息
さらに　その卵の中には　将来生まれるヒナが産む卵の情報が…
而在那個蛋裡面 又有將來出生的雛鳥要產的蛋的訊息
と考えると分かりやすい
這麼一想就容易明白了
そんな果てしない情報があのメッセージの中に？
那樣無窮無盡的訊息藏在那個消息裡面嗎
最初の卵は簡単でいい
最開始的蛋簡簡單單就可以了
聖書の全文を５文字で送りたいとする
我想用5個字把聖經的全文發出去
不可能だ
不可能
「ＢＩＢＬＥ」のスペル５文字を送ればいい
發送 「B I B L E」 5個字就可以了
あとは手元の聖書を参照するだけ
剩下的就參照手頭的聖經
とんちかよ
耍小聰明啊
ジェットジャガーのメモリ領域は　巨大な図書館みたいなもんだ
噴射傑格的儲存空間 就像一個巨大的圖書館
本のタイトル　ページ　行数を指定してやることができれば
如果能指定書的標題 頁碼 行數的話
膨大な情報も圧縮できる
即便是龐大的訊息也可以壓縮
チャットの日付だけじゃなく
不僅僅是聊天的日期
ジェットジャガーのメモリ領域も指定されてたってことか？
噴射傑格的儲存空間也被指定了嗎
恐らく
可能是的
アップデートはいつ終わる？
更新什麼時候結束的？
ジェットジャガーは
噴射傑格
バージョンアップの果てに生まれ変わって　何かになるのか？
在版本升級後會版本更新後搖身一變 變成什麼嘛
最新バージョンのジェットジャガーさ
會變成最新版本的噴射傑格
トンビが卵を産んでるうちに　タカの子になったなんてことは？
會不會有鳶在生著蛋時 變成了鷹的蛋的事出現
エンジン止めろ！
熄火
気付かれたか
被注意到了嗎
来るぞ！
要來了
どこにいやがる
去哪裡了
止まっちまったぞ
停下來了
なんで洞窟にこんな通路が？
為什麼洞窟裡會有這樣的通道
ここはかつて　葦原が通った道でもある
這裡是曾經 葦原走過的路
葦原さんが？
葦原先生嗎
彼は６０年前　この洞窟の奥で特異点を発見した
他在六十年前 在這個山洞深處發現了特異點
その後調査を行うためにこの通路が作られた
之後為了進行調查而修建了這條通道
文字どおり　君は彼と同じ道を進んでいるのさ
正如字面意思 你和他走的是同一條路
葦原さんはどうやって特異点を見つけたんです？
葦原先生是怎麼發現特異點的
それは謎だ　歌に呼ばれてとされてるが
那是個謎 據說是被歌給呼喚而來的
もしかして　子守歌？
難道是 那首搖籃曲嗎
知ってるのか？
你知道嗎
歌でどうやって特異点を？
歌是怎麼引導向特異點的
分からん
不知道
クラゲが歌を歌うのを聞いたのか
不知是聽見水母在唱歌
はたまたアーキタイプが共鳴でもしたのか
還是說與原型產生了共鳴
とにかく葦原は歌に導かれ
總之葦原被歌引導著
この洞窟の奥で赤い湖に沈む特異点を見つけた…
在這個洞穴深處發現了沉入紅色的湖泊中的特異點
ってことになってる
就是這樣子
あったよ～
有了喲
赤い湖
紅色的湖泊
お姉ちゃ～ん
姐姐
ドキドキクルージングへご案内～
帶您參加驚險刺激的遊船行
動きだしたと思ったらまたこれかよ
還以為動起來沒想到又停住了
まだバージョンアップが続いてる
版本升級還在繼續
さっきのは　バージョンアップしながらか？
剛才是 同時在升級版本嗎
人間でいう脊髄反射みたいなものさ
就像人類的神經反射一樣
なんにしろ俺たちを助けてくれたってことは
不管怎麼說就從救了我們來看
悪魔に乗っ取られたってわけじゃあ　なさそうだな
不像是被惡魔奪舍了的樣子啊
バージョンアップが終わったみたいだ　目を覚ますぞ
版本升級好像結束了 要醒過來了
何が出てくる
會出來什麼
敵か味方か　鬼か蛇か
是敵是友 是鬼是蛇
はたまた　夢か幻か
亦或是夢是幻
当たるも八卦　当たらぬも八卦
事無定數 命運無常
ま…ま…ま～ま～まま！まんま
媽 媽 媽 媽 媽媽 飯飯
おい？
喂
まんま
飯飯
おまんま？腹が減ったのか？
飯飯 是不是肚子餓了
減った…のか…腹が…
餓了嗎 肚子
幼児化してる？
變成小孩了
言語野を再構築している
重新構建了語言領域
俺が分かるか？
你認識我嗎
違う　自分の名前は分かるか？
不是 你知道自己的名字嗎
名前　自分
名字 自己
ＰＰ
PP
ＰＰ？
ジェットジャガーＰＰ
噴射傑格PP
数を数えられるか？
能數數嗎
ひとつ　ふたつ　たくさん
1 2 很多
１足す１は？
一加一呢
１足す１
一加一
算術モジュール読み込み
算數模組讀取中
０１２３…
0 1 2 3…
学習してる？
正在學習嗎
※義大利數學家皮亞諾提出的關於自然數的五條公理系統。根據這五條公理可以建立起一階算術系統，也稱皮亞諾算術系統。
ペアノの公理で自然数を把握
根據皮亞諾公理習得自然數
１足す１は２
一加一等於二
整数　分数　有理数　無理数を把握
已習得 整數 分數 有理數 無理數
数の概念を把握した？
學會了數的概念嗎
勉強とは熱心じゃねえか
真是熱衷於學習吶
数字
數字
さんじゅうご　いちさんきゅう　ひゃくよんじゅう
三十五 一三九 一百四十
３５？なんの数字だ？
35 是什麼數字
３５　１３９　１４０　ここ行く
35 139 140 去這裡
行くって　場所か？
去 這是個地方嗎
ＧＰＳの座標じゃないのか？
這不是GPS的坐標嗎
緯度３５.６８１２３６…
緯度35.681236…
東京駅の辺りか？
東京站那邊嗎
よくそんなので分かるな
這你也懂啊
学生時代　地図同好会に入ってたもんでね
畢竟學生時代加入過地圖同好會
最後の１４０は？
最後的140是
高度１４０メートル？
高度140公尺
ＧＰＳなら指定はジオイド高さだ
如果是GPS的話 指的應該是大地水準面高
４０メートルは差っ引けるだろう
應該減個40公尺
東京駅　上空１００メートルか
東京站 上空100公尺嗎
ジェットジャガー　そこに何があるんだ？
噴射傑格 那裡有什麼
まだ知らない
還不清楚
いつ分かる？
什麼時候能知道
もう知ってる
已經知道了
２０３００８１６０９３０００
20300816093000
例の時間
上次的時間
明日東京駅上空にメッセージが届く？
明天東京站上空會收到消息嗎
おお　そうか　歌うか
哦 是嗎 是歌嗎
ならわしも歌う！
那老夫也來唱
君の声で目が覚めて
在你的聲音中我甦醒過來
視界に色がついたんだ
眼中浮現出色彩
同じような毎日の中に
在千篇一律的日子裡
好奇心の色を知った
我知曉了好奇心的顏色
この気持ちが独りでに育っていくのだとしたら
如果這份情感是獨自成長起來的話
いずれ青い果実のように
是否會像青澀的果實一樣
自重で落下していくのかな
有一天因為重力而落下
なんにも知らない　君のことでも
儘管對你毫無了解
夢見て居させて
但還是請讓我夢見你
今は今しかないけれど
雖然只有現在這一刻
手のひら熱がそのまま
趁著手掌中還有溫度
高鳴る思いが開き出してる
大聲喊出我的想法
知りたいもっとこのまま
更想要了解你
讓我的心砰砰亂跳 難以平靜
鼓動のリズムが止まらない　止まらない